# Система розпізнавання обличчя

## Структура проєкту

- **Siamese Model** — код для навчання сіамської нейронної мережі.
- **Face Detection Model** — код для навчання згорткової нейронної мережі (CNN) для детекції облич.
- **Face Auth App** — основний додаток для автентифікації/реєстрації користувачів за допомогою обличчя.

> ⚠️ **Зверніть увагу**: Навчальні скрипти надані для ознайомлення. Навчання моделей не можливе без персонального датасету автора, який не поширюється з етичних міркувань.

## Використання навчених моделей

Щоб запустити **Face Auth App**, потрібно:

1. Перейти до [розділу Releases](https://github.com/VilaTiw/Facial-recognition-system/releases) і завантажити:
   - `SiameseModel.h5`
   - `facetracker.h5`

2. Помістити їх у папку `Face Auth App`:
   - `Face Auth App/SiameseModel.h5`
   - `Face Auth App/facetracker.h5`

## Налаштування MongoDB

Для коректної роботи програми необхідно:

- Завантажити MongoDB із [офіційного сайту](https://www.mongodb.com/try/download/community)
- Запустити локальний MongoDB-сервер перед запуском додатку

## Встановлення залежностей

У кореневій папці проєкту виконайте:

```bash
pip install -r requirements.txt
cd "Face Auth App"
python app.py
```
> ⚠️ **Увага**: У коді використовується підключення до камери за індексом 0:
   cap = cv2.VideoCapture(0) - 16 стрічка коду у файлі app.py папки Face Auth App.
   Якщо у вас кілька камер або вбудована вебкамера недоступна, змініть індекс (наприклад, на 1 або 2) відповідно до конфігурації вашого пристрою.

## Середовище розробки

Для зручності запуску рекомендується використовувати IDE, наприклад, PyCharm.

1. Створіть новий проєкт у PyCharm.
2. Скопіюйте або склонуйте репозиторій із трьома папками (`Siamese Model`, `Face Detection Model`, `Face Auth App`) у робочу директорію проєкту.
3. Впевніться, що у вашому середовищі встановлені всі залежності (`pip install -r requirements.txt`).
4. Запускайте потрібні скрипти з відповідних папок через PyCharm або командний рядок.

Так ви зможете легко працювати з кодом та налагоджувати його.

## Автор
Автор проєкту: Лило Віталій
Зв’язок: пошта - vitalii.lylo@lnu.edu.ua або телеграм - [Telegram: @VilaTiw](https://t.me/VilaTiw)
